あの女はどんな顔で
那女人会以什么面目
この場にやってくるのだろうな
出现在这里呢
雛宮の全員から嫌われ
明明被雏宫上下厌恶
敵意を向けられ
遭人敌视
後見の朱貴妃からは欠席を促されたというのに
监护人朱贵妃也劝她不要到场
それでも出席を強行する
但她仍执意出席
何かございましたか?
发生什么事了吗?
今朝方 見舞いに行った時 玲琳が泣いていた
今早去探病的时候 玲琳在哭
わたくし 悲しゅうございます
小女子不胜悲戚
お従兄様の目を喜ばせたい
惟愿表兄长大人能饱览妾身的舞姿
ただそればかりを思い 精進してまいりましたのに
唯此一心 勤耕不辍至今 可是…
気丈な彼女が泣くところを初めて見た
还是第一次见要强的她落泪
初めて…
第一次…
ああ
是啊
さようでございましたか
如此这般吗
俺が内側に入れた女は 玲琳だけ
能走进我内心的女人 只有玲琳
だが
但是
彼女は 本当に
她真的还是那个
自分が愛した 黄玲琳なのだろうか
我记忆中深爱的黄玲琳吗?
ご懸念の朱慧月が参りました
您放心不下的那个朱慧月到了
付き添いの女官は 一人しか確保できなかったようで
随行的女官 似乎只安排了一人
儀に遅参して申し訳ございません
迟来朝仪 还望恕罪
皆様 ごきげんようございます
列位金安
最高にきれいでしょう?
漂亮的不得了吧?
わたくしの女官
我的女官
胸を張る 視線は先 胸を張る…
挺胸 视线向前 挺胸…
もちろん わたくしも頑張りましたけれど
当然 我也尽了一份力
昼も夜も忘れて 大好きな刺繍をして
这三天里 夙兴夜寐地做着心爱的刺绣
もろもろのお手入れに没頭した３日間
还忙于各种保养护理
なんと充実した 日々だったのでしょうか
这日子过得多充实啊
しかも 慧月様の肌は
而且 慧月大人的肌肤
どれだけ紅を重ねても 全然荒れないのです!
无论涂多少层胭脂 也完全不会变粗糙!
はしゃいでばかりではいけません
别光顾着高兴
今日の目的は
今天的目的是
清佳様にこのかんざしをお返しすること
把这只簪子归还给清佳大人
雛女様 お席が…
雏女大人 座位…
うん
嗯
朱慧月は欠席
看来
と決めつけられているようですね
有人认定朱慧月不会到场了
清佳様
清佳大人
わたくしと女官の席がないようにお見受けするのですが
依我看 似乎不见我和我女官的席位
あら
哎呀
朱貴妃様から欠席を勧められておきながら
明明朱贵妃娘娘劝您不要出席
参上なさるほど
您却偏要大驾光临
面の皮が厚くていらっしゃるとは 思いませんでしたの
这般厚脸皮着实出人意料
丈夫な皮膚をお持ちのようですし
既然您这般皮糙肉厚
床のどこかに座られてはいかが?
不妨屈尊就地坐坐?
ん?
嗯?
まあ…
真是的…
丈夫と言われてしまいました
人家说我皮糙肉厚呢
金清佳よ
金清佳
はい
在
予期せぬ参加者であれ 丁重に遇するのが
我认为 即便是不速之客 也应以礼相待
主催を務める金家の腕の見せどころと思うが
这正是身为东道主的金家一展风度的机会
急ぎ 椅子を持て
快拿椅子来
はい
是
ご配慮 痛み入ります 殿下
殿下关怀 实在不胜惭愧
ですが わたくし
不过
こちらで結構でございますわ
我坐这里就不碍事
何だと?
什么?
何ですって?
你说什么?
雛女様 なんでこの局面で喜んでるんですか
雏女大人 为什么你在这种局面下还笑得出来啊
だって 莉莉　丈夫ですって
因为啊 莉莉 他说我皮糙肉厚呢
朱慧月が
朱慧月竟然
こちらの挑発にまるで動じないなんて
对我的挑衅不为所动
どういうことですの?
到底是怎么回事
それに…
而且…
こんなに美しい女だったかしら?
她原来是这么美的女人吗
いけない わたくしは主催者ですのよ
不行 我可是东家
進行を おろそかにしては なりませんわ
可不能怠慢了仪轨
それでは 皆様 おそろいになりましたので
既诸位已齐聚一堂
豊穣を願い
祈五谷丰登
中元節の儀を開始いたします
中元典仪 兹始
続いて奉納の舞を
次行奉纳之舞
玄歌吹様からお願いいたします
有请玄歌吹大人起首
では きたるべき秋の日に
然 金秋将至
豊穣の女神が ほほ笑むことを祈って
恭祈丰收女神慈颜
硬質な鈴の音が
铿锵的铃声
楽器というよりは まるで武器のようですこと
与其说乐器 不如说像是武器
まあ 無難な舞は 一番手には適任でしたわね
嗯 四平八稳的舞蹈 作为第一位出场倒是挺合适呢
うまく舞えた者には
跳得好的舞者
観客から褒賞を与えられるのが 慣習ですけれど
会得到看官的奖赏 此为惯例
さて
那么
身ひとつで 倉に追いやられた 朱慧月は どうするのかしら
孤身一人被打发到仓库去的朱慧月 会怎么做呢?
莉莉
はい
是
すばらしい舞でございました
真是精彩的舞蹈
薬玉…
花球…
あっ…
啊…
本来 薬玉は 初夏の節句に使われるべきもの
花球本应在初夏的节庆中使用
でも 夏を司る朱家の 雛女としては妥当ですし
不过 掌管夏天的朱家雏女 献上此物倒也妥当
何よりも 緻密な刺繍が美しい
尤其是那精细的刺绣 甚是好看
いつも気の利かない ドブネズミのわりには
平时不机灵的雏宫沟鼠
心憎い品ですわね
拿出的东西倒是风雅得很呢
でも それが最後まで続くかしら
不过 这般水准能撑到最后吗
続きまして 藍芳春様
下一位 蓝芳春大人
お願いいたします
有请
はい
是
それでは その…
那么 那个…
きたるべき秋の日に
金秋将至
豊穣の女神が ほほ笑むことを祈って
恭祈丰收女神慈颜
拙いなりに鍛錬は重ねた様子
虽然技艺不精 但看出来是下了功夫
動きに迷いがありませんわね
动作毫不迟疑呢
フッ…
哼…
ですが 所詮 小娘の舞
不过 说到底只是个小丫头跳的舞罢了
次は わたくしですわね
下一个 该轮到我了
楽しみですわね
真期待啊
本物の舞を 皆様に見せてさしあげるわ
让各位见识下真正的舞吧
それでは きたるべき秋の日に
然 金秋将至
豊穣の女神が ほほ笑むことを祈って
恭祈丰收女神展露笑颜
すばらしい舞であった
真是精彩的舞蹈
ありがとうございます
谢殿下
こちらは尭明殿下から
这是尧明殿下赏赐的
こちらは淑妃様からでございます
这是淑妃大人赏赐的
皆様から 盛大なお褒めの品を頂戴し
承蒙诸位赐予如此丰厚的赏赐
誠に うれしゅうございますわ
实在不胜欣喜
皇太子殿下からも褒賞を得た舞に
这支舞受了皇太子殿下褒奖
薬玉程度では侮辱ですわよ
再送个花球可就是不敬了
さあ どう出るおつもりかしら 朱 慧月
那么 你打算如何应对呢 朱慧月
大変 美しい舞でございました
真是绝美的舞蹈
それに引き換え あまりに ささやかではございますが…
相较之下 这点小小心意 不成敬意…
どうぞ…
还请…
こちらを お納めくださいませ
务必收下此物
金清佳様はどう出るだろう
金清佳大人会如何应对呢
いかがでしょうか?
您意下如何?
豊穣の女神のように 豊かな心を お持ちの清佳様ならば
既然清佳大人心胸有如丰收女神般宽厚
何もおっしゃらず 納めていただけるものと思っておりますが
想必会无需多言 收下此物吧
つまり 主人としての度量を示すなら…
换句话说 若要展现身为主人的器量…
かんざしを受け取った時から
从你收到发簪起
お前の命は もう わたくしの手の中にあるの
你的性命就已经握在我手里了
何も言わず 恫喝材料の返却を受け入れろってことね
就该毫不多言 收回要挟之物吧
あら まあ ずいぶん見事な品ですこと
哎呀 这真是件精美的物什呢
莉莉 例の女官を捜しましょう
莉莉 把那个女官找出来吧
身ひとつで 謹慎されていたはずでは?
她不是被只身禁足了吗?
それがどうしてこんなものをお持ちなのやら
为何会有这种东西呢
雅容様は どこにいるんだろう こんなものを お持ちなのやら
雅容大人在哪里呢
女官たちを虐げる日々を過ごしていたのではなくて?
她不是天天欺凌女官们吗?
これまでのように
就像以往那样
まあ 恐ろしい
哎呀 好可怕
この方?
是这位?
およしなさい
适可而止
あ…ですが 清佳様
啊…可是 清佳大人
それならなぜ こんな立派な品を手に入れられたのでしょう
既然如此 她是如何得到这么贵重的物品的呢
この方?
是这位?
そうですわ
是啊
おかしいですわ
很不对劲呢
おかしいですわ 違います
不是
もしや 盗んだのではございませんか?
莫非 是偷来的吗?
以前 誰かが かんざしをなくしたと
我听说 之前有谁丢了发簪
嘆いていたのを 聞いたことがございます
为此哀伤不已呢
人間 追い詰められたら 何をするか分かりませんものね
人被逼到绝境会做出什么事 谁也说不准呢
側づきの女官も たった１人で
贴身女官也只有一位
相当 惨めな生活だったはずですわ
想必日子过得相当凄惨吧
しかもその女官 よく見たら 踊り子の娘ではないの
而且那个女官 仔细一看 不是那个舞女的女儿吗
いかにも品性 卑しい 色好きそうな顔ですわ
可不是嘛 长着一张品行低劣 好色成性的脸呢
きっと 彼女に盗ませたのでは?
肯定 是让她去偷的吧?
そこのあなた
那边那位
今 わたくしの女官をおとしめるような発言があったように思うのですが
方才 你似乎出言不逊 有辱我的女官
またあの怖い顔
又是那副可怕的表情
清佳様 わたくし 感想を述べただけですのに
清佳大人 我不过是在抒发感想而已
そうした感想の述べ方が 金家流だと思われてよいということですね
那种抒发感想的方式 可否视作金家的做派呢
清佳様 僭越ながら申し上げます
清佳大人 恕我冒昧
雛宮において雛女と女官は 強き絆で結ばれるべきもの
雏宫之中 雏女与女官理应休戚与共
女官に不行き届きな点が あったなら
若女官有任何怠慢之处
雛女のあなた様から
您身为雏女
何か ひと言あって しかるべきものではないでしょうか
不该有所表态吗
おやめなさい 慧月
住口吧 慧月
恥を知りなさい
知点廉耻吧
まあ
哎呀
朱貴妃様が お珍しい
朱贵妃大人 真是罕见
厚顔にも儀式に参じ
厚着脸皮来参加仪式
あまつさえ その儀式の進行を妨げて
甚至妨碍仪式进行
他家にケンカを売るなど
还向别家寻衅
わたくしの顔に どれだけ 泥を塗れば気が済むのです
究竟要令本宫蒙羞到何等地步 才肯罢休?
ですが 朱貴妃様
但 朱贵妃娘娘
命じられた謹慎は すでに終えておりますし
我所受禁足 已经期满
ケンカではなく
而且并非寻衅
お話し合いをしたいと 申し上げただけでございます
我不过是想好生相谈罢了
へりくつをこねるのは およしなさい
勿要强词夺理
あなたは もう宮に お下がりなさい
你且退下 回宫吧
これ以上 恥をさらす前に
莫再徒增笑柄…
よいですね　これは忠告です
听好 这是忠告
承知しました
遵命
つまり 儀式の進行を妨げず
换言之 只要不妨碍仪式进行
恥をさらさなければ
不徒增笑柄
清佳様とお話を続けてよいということですね?
就可以继续和清佳大人谈话是吧?
わたくし さくっと舞ってまいります
妾身 且去献舞一曲
清佳様 お約束ください
清佳大人 还请答应我
わたくしの舞が 皆様のお目汚しとならず
若妾身之舞 未污诸位法眼
無事に儀式を終えることができましたら
让仪式顺利告终的话
お話の続きをいたしましょう
届时 就继续刚才的话题吧
できるものならね
前提是你做得到
あなたたち!
你们几个!
清佳様は 小細工を好まぬ潔いお方
清佳大人是不屑于玩弄伎俩 品性高洁之人
これは不慮の事故でございましょう
这恐怕是场意外
ですが 不慮とは不吉
然而 所谓意外即是不祥之兆
豊穣を願うための儀式で
祈求丰收的仪式上
不穏な要素など あってはなりません
万不可有半点差池
ですので
因此
不穏を吹き飛ばすような舞に 変更いたしましょう
就让我改跳一支能驱散不祥的舞蹈吧
一体 何を…
你究竟 要跳什么…
きたるべき秋の日に
金秋将至
豊穣の女神が ほほ笑むことを祈って
恭祈丰收女神慈颜
え?
欸?
どういうことですの?
这究竟是怎么回事?
腰の落とし方
那沉腰的姿态
手首のかしげ方
那手腕弯转的角度
あれは 鍛錬をした者にしか できない舞
那是 唯有历经锤炼之人才能成就的舞蹈
こんな努力に 裏打ちされた優雅さは
这般以修炼支撑起的优雅
まるで玲琳様のような…
简直和玲琳大人如出一辙…
いえ それとも少し違う
不 还是说 略有不同
玲琳様の舞は どこまでも繊細
玲琳大人的舞姿 处处纤柔细腻
でも
但是
この動きは…
这般动作…
朱 慧月が 今 舞っているのは…
朱慧月 现在所跳的舞是…
胡旋舞!
ああ あの人は…
啊 那个人是…
あの女は…
那个女人是…
誰だ?
是谁?
すばらしい!
太精彩了!
お見事!
太棒了!
何だ これは
这是 什么
なぜ こんなに胸がざわつく
为何 我的心竟如此悸动
殿下　褒美を…
殿下 赏赐…
殿下
雛宮に舞い降りた天女に これまでで最大の褒美を
天女翩然降临雏宫 宜赐空前之殊赏
よかった
太好了
ひとまず処分は回避できましたね
姑且能免去责罚了
莉莉に胡旋舞を 教えてもらっていたのは
之前请莉莉教我胡旋舞
我ながら幸運でした
如今想来 实属万幸
ずっと憧れだったのですよね
毕竟这支舞 是我长久以来的憧憬啊
なぜ?
为什么?
なぜ あなたが
你 为什么
本職の踊り子でも 難しいと言われる―
连职业舞姬都深感棘手的胡旋舞
胡旋舞を舞えるというの?
你竟能完美驾驭?
優秀な女官に 教えを請うたからでございます
只因我曾向这位优秀的女官请教
わたくしの女官は お母君の教育がよかったために
我这女官 因其母教养有方
胡旋舞も たしなみますの
连胡旋舞也是信手拈来
ん?
嗯?
えっ 泣いている?
欸 怎么哭了?
わたくしのせいですか?
我哪里说错了吗?
そういうことでしたの
原来是这样
すばらしかったわ
着实令人叹为观止
ありがとうございます
承蒙盛赞
さて 無事に奉納舞も終えましたので
那么 此番奉纳舞已圆满礼成
話を戻すのですが…
言归正传…
お待ちなさい
且慢
まだ誰も 褒賞の品を 差し出せていなくてよ
尚且无人献上赏礼呢
拍手はいただきましたので 結構でございます
我已得到了掌声 便足够了
待ってちょうだい!
且慢!
これだけの舞を見せられたのよ
你可是让我们见识了如此绝妙的舞姿啊
わたくしたちの感動を 形にさせてくださいな
请让我们将这感动 化作实物赠予你吧
優れた芸術は 万人から たたえられなければなりませんわ
绝妙的舞艺 理应受到万众传颂与赞赏
んっ…
哼…
たとえ朱慧月でも
即便是朱慧月
朱 慧月よ
朱慧月
はい
是
これまで見た どの舞よりも見事な…
你的舞 胜过迄今为止我见过的所有舞姿…
まさに豊穣の美を 感じさせる舞であった
当真令人领略到了丰收之美
お前の舞をたたえるには
若要赞颂你的舞姿
金細工を施した水晶でも まだ足りまい
纵是镶金的水晶 亦显不足
後に用意させるが
容后另行赏赐
今は これを納めよ
眼下 先收下此物吧
殿下が ご自身の品を…
殿下竟将自己贴身之物…
まあ…
天啊…
勘違いするな
莫要误会了
これは お前自身にではなく
这赏赐 并非针对你本人
あくまでも 舞に対して取らせる褒賞だ
纯粹是对这绝妙舞姿的褒奖
承知しました
妾身明白
殿下のご厚意に
承蒙殿下厚恩
天にも昇る心地で ございます
妾身欣喜若狂 如登九天
ありがたく拝受し
叩谢隆恩
今後もさらなる精進をここに誓います
今后定当不懈进取 绝不辜负殿下厚望
莉莉
はい
是
それでですね 清佳様
言归正传 清佳大人
先ほどの 白練の方の盗っ人発言なのですが
方才那位白练女官出言不逊 污人清白一事…
ちょっ…あなたね…
你…你这人…
わたくし 今回のこと以外にも
不仅为今日之事…
恐れ多くも殿下が…
恕我冒昧 殿下所赐的…
腹に据えかねていることが ございまして
妾身心中 还有诸多难以释怀之事
儀式参加の粗品の手拭いではないのよ!
可不是典礼上随手送的手巾!
そもそもですね
说到底
いや…ちょっ…だから…
不…等…都说了…
清佳様は 女官の動きを
清佳大人对自己手下女官的动向
どこまで 把握されているのでしょうか?
又掌握到何种程度呢?
ちょ…ちょっと
且…且慢
もう少し離れてくださる?
你能不能离我远一点?
というか あなた もっと喜びなさいよ
话说回来 你该表现得更加感恩戴德才是!
殿下に不敬でしてよ!
你现在这样简直是对殿下的大不敬!
わたくしは それよりも先に 発生した不敬について
我说的正是此前发生的不敬之举…
話しているのです
请容我把话说完
よいですか 清佳様
您听好 清佳大人
まず この件を きっちりと片づけてからでないと
不先把这件事说个清楚 我绝不善罢甘休
先ほど お約束いたしましたでしょう?
方才 不是已经答应好了吗?
殿下都看愣了!
殿下が 固まっておられるぞ
わたくしは きちんと筋を通しましたから
既然我已陈明事理
次は 清佳様が 筋を通す番でございます
接下来 该轮到清佳大人来讲讲道理了
まさか このまま うやむやにしようなどと
该不会 您打算含糊了之?
お考えでは ありませんよね?
您不会这么想的吧?
ああ もう 分かった!
啊 真是的 我知道了
分かりましたわよ!
我知道了行吧!
わたくしの女官の 先ほどの発言については謝ります
我对我的女官方才的发言 向你道歉
あなたの女官は 容色と才能に優れた―
你的女官是位才貌双全的
すばらしい女性だわ
出色的女性
これで よくて?
这样行了吧?
はい
是的
それでは 白練の雅容様という方も
那么 您能把那位
この場に お呼びいただけますか?
身着白练的雅容大人召来吗?
雅容?
白練の中に
白练之中
雅容などという名前の者は いませんわよ
没有名为雅容的人啊
え?
欸?
どういうこと?
这是怎么一回事?